---
title: "《美國之音》：新疆「再教育營地」視頻曝光"
date: "2018-10-12"
author: "眾新聞記者"
category: "眾聞"
tags:
  - "美國之音"
  - "新疆"
url: "https://web.archive.org/web/20210712022014/https://www.hkcnews.com/article/15618/%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E4%B9%8B%E9%9F%B3-%E6%96%B0%E7%96%86-15618/%E3%80%8A%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E4%B9%8B%E9%9F%B3%E3%80%8B%EF%BC%9A%E6%96%B0%E7%96%86%E3%80%8C%E5%86%8D%E6%95%99%E8%82%B2%E7%87%9F%E5%9C%B0%E3%80%8D%E8%A6%96%E9%A0%BB%E6%9B%9D%E5%85%89"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/15618/%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E4%B9%8B%E9%9F%B3-%E6%96%B0%E7%96%86-15618/%E3%80%8A%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E4%B9%8B%E9%9F%B3%E3%80%8B%EF%BC%9A%E6%96%B0%E7%96%86%E3%80%8C%E5%86%8D%E6%95%99%E8%82%B2%E7%87%9F%E5%9C%B0%E3%80%8D%E8%A6%96%E9%A0%BB%E6%9B%9D%E5%85%89"
---

# 《美國之音》：新疆「再教育營地」視頻曝光

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210712022014im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/10/維吾爾族-新疆-美國之音-20181012142440_181e_large.png" alt="">
<figcaption>《美國之音》稱，獨家取得一段據指是從新疆一個「再教育營地」流傳出的視頻。網上截圖</figcaption>
</figure>

《美國之音》稱，獨家取得一段據指是從新疆一個「再教育營地」流傳出的視頻。為時約四秒的視頻，似乎是用手機偷拍，地點在一處用金屬圍欄包圍的高層建築內部。畫面所見，可以看到對面的建築和遠山。

報道指，視頻提供者、總部設在德國慕尼黑的「世界維吾爾代表大會」發言人迪里夏提稱，這是「目前唯一獲得的從再教集中營內偷拍的」視頻。他對《美國之音》稱，這是「新疆阿圖什的一處再教育營地」。

加拿大英屬哥倫比亞大學法學院中國留學生章聞韶（Shawn Zhang），通過Google衛星追蹤、分析新疆境內疑似的再教育營地。他把自己的發現 [不斷發布上網](https://web.archive.org/web/20210712022014/https://medium.com/@shawnwzhang/list-of-re-education-camps-in-xinjiang-%E6%96%B0%E7%96%86%E5%86%8D%E6%95%99%E8%82%B2%E9%9B%86%E4%B8%AD%E8%90%A5%E5%88%97%E8%A1%A8-99720372419c) ，迄今共58處。《美國之音》稱，經記者比對發現，最新流傳出的這段視頻，與章聞韶（Shawn Zhang）在網上標注的第23號衛星圖——北緯39度38分，東經75度59分的阿圖什職業技能教育培訓服務中心附近的景觀吻合。

根據章聞韶稱，這是一處典型的營地。營地內的建築用鐵絲網包圍。2013年，這裏最初設計為工業園區居民的公寓住房，但在2017年被改建為再教育營，三至四米的水泥高牆取代了原先的金屬圍欄。《美國之音》稱，章聞韶通過衛星圖發現，新疆一些地方的再教育營還在不斷擴建。 西方媒體說，中國正在新疆建設「自毛時代以來規模最大的一些拘禁營」。

《美國之音》表示，有報道稱新疆當局9月底起，開始將大批被拘者，通過火車轉移到內地。有目擊者稱，新疆各地不斷有大巴士駛向烏魯木齊，車窗上掛着黑色窗簾，車內裝滿了人。數千人被從伊犁火車站送上列車。據信有大約30萬人被轉移到甘肅和東北等地。

「世界維吾爾代表大會」的迪里夏提說，當地信息顯示，中國正在將已經曝光的再教育集中營的維吾爾人和哈薩克人陸續轉移，試圖以此掩蓋大批少數民族被強制關押的現狀。

本周二（9日），新疆人大常委會公布修改後的《新疆維吾爾自治區去極端化條例》，允許縣級以上政府設立「職業培訓中心」，對受極端主義影響人員進行「教育轉化」。

另一方面，馬來西亞日前釋放11名維吾爾人，他們是於去年11月因非法入境被扣留。中國曾經要求大馬方面遣送這些維吾爾人回國，但大馬檢察官以人道主義為由，放棄提出控告。這批維吾爾人已於周二飛往土耳其尋求庇護，國際特赦組織表示，非常歡迎馬來西亞政府的決定。

近年不少維吾爾族人輾轉通過東南亞國家前往土耳其，而一些國家則答應中國要求，把出逃的維吾爾族人遣返中國。這種做法受到國際人權組織強烈批評，指被遣返回中國的人，會受到從酷刑到死刑等各種迫害。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210712022014/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
